前回までの 動画で 類義語 対義語 多義語 について 見てきました。
今回は もう1つ 見ていきます。
同音異義語 と呼ばれる ものです。
これは 何かというと 漢字を 見たら わかります。
同じ音で 異なる意味を 持った言葉です。
ここにも 書かれて います。
発音が同じで 意味が異なる 単語のことを 同音異義語と 言います。
どのような 単語が あるのでしょうか。
例えば きく と言っても このように 漢字が たくさん あります。
他にも あります。
それぞれの きくの音は いっしょですが 意味は ちがいます。
最初の 聞くは 耳で聞く 音を聞く の聞くです。
真ん中の 効くは 薬が効くのように 効能などが 効く場合に 言います。
三つ目の 利くは 鼻が利くや 気が利くのように 機能が 働く場合に 使います。
このように 同じ音でも 意味が 異なる場合が あります。
これが 同音異義語です。
もう一つ 見ましょう。
今度は こうしょう という単語です。
これは 値段が 安くならないか 交渉（こうしょう）する の交渉（こうしょう）です。
これは 学校の もん章の 校章です。
それから 口で伝えていく 口承のように いろいろな こうしょうが あります。
このように 同音異義語には たくさんの 種類が あります。
同音異義語にも 注意点があります。
それは 漢字によって 意味が 異なる という点です。
先ほど見た きくや こうしょうも 全て 漢字が ちがいました。
このように 漢字が 変わると 意味も 変わってくるので 注意してください。
少し 試しに 練習して みましょう。
同音異義語を 三つ 準備しました。
それぞれ 漢字に していきましょう。
答えが もう わかる人は 頭の中で 次々答えてください。
答えを 確認して おきます。
まず 朝はやく起きる のはやくは どのような 漢字でしょうか。
この簡単な方の 早く です。
時間が 早い時には この漢字を 使います。
それに対して 足がはやい のように スピードが 速いときには こちらの漢字を 使います。
このように 漢字を 使い分けるので 注意してください。
二つ目に いきます。
環境（かんきょう）に かんしんを 持つ。
この かんしんは 興味関心の 関心です。この字です。
それに対して 皆（みな）の考えに かんしんする の かんしんは 心がゆれ動くので 感動の感 と同じです。
感心する です。
他にも いろいろな かんしん という漢字が ありますが 今回は この 二つを 見ました。
最後です。 その意見を しじする。
これは 支える という意味です。
この場合の しじ は 漢字で 書くと このように 書きます。
これで その意見を 支持する の支持です。支える の支持です。
やることを しじする。今度は あれをやって これをやって のしじです。
この場合の しじは 指でさして 示していくので このように 書きます。
これが 二つ目の 指示です。
このように 同音異義語は 意味によって 漢字が 変わります。
それぞれ どのような 漢字を 使うのかを しっかり 使い分け られるように 気をつけながら 漢字を 覚えましょう。